## Meta
Kommunikation und Dokumentation wichtig!

Während den Zoom-Veranstaltungen Kamera anmachen! Ihm ist es ok, wenn man was anderes macht. (Außer Drogenkonsum und Geschlechtsverkehr)

Während den Zoom-Veranstaltungen ist ihm flexibel, wie viel Projektmanagement und wie viel BWL verteilt werden soll.
## BWL
Die ganzen Sachen mit Geld und Wirtschaft hat sich die Menschheit selbst getan (von außen gesehen ist es relativ fragwürdig (Alien fragt dich))
### Merkmale BWL
Orientert sich an Vorgängen innerhalb der Wirtschaftssubjekte und Betriebe
Angewandte praktische Wissenschaft
*Wirtschaftssubjekte - Menschen, die etwas mit der Wirtschaft zu tun haben (wir!!!)*

Es gibt viele viele Unterteilungen von BWL, entweder nach Branchenorientierung und Wissenschaftsprogramm

Aber: Es geht immer um Geld.
#### Mantra:
**Güter befriedigen Bedürfnisse**
Es gibt unbegrenzte Bedürfnisse auf knappe Güter -> Wir müssen wirtschaften!
(Nach digitalen Sachen werden knappe Güter etwas schwammig, da man dort mehr oder minder nichts mehr knapp ist)
Bei digital: Erst immens viel ausgeben -> danach hoffen, dass es zurück zu dir kommt.
### Ökonomisches Prinzip
-> Homo Oeconomicus

**Markttransparenz:**
Man weiß, wie viel etwas kostet

**Produktelastizität** - Kauft dort ein, wo es am günstigsten ist. (Sofortige Reaktion auf Datenänderungen), gegeben, er kann zwischen verschiedenen exakten Produkten wählen.
-> Menschen sind in der Realität oft nicht elastisch, sondern sind auch z.B. marktgebunden.

Wirtschaftmodell vom Händler und Firma sind anders, Händler haben kein Interesse ein bestimmtes Produkt zu verkaufen, Firma will **sein** Produkt verkaufen

**Maximumprinzip** - z.B. Lernen, um die beste Note zu kriegen
**Minimumprinzip** - z.B. Lernen, um nicht durchzufallen
**Optimumprinzip** - Mischform aus Maximum und Minimum, z.B. mittelmäßig lernen, um mittelmäßige Noten zu bekommen
### Wirtschaften
Sachen verändern, dass aus etwas günstigerem etwas teueres gemacht wird. **(Transformationsprozess)** mit dem Ziel der Gewinnmaximierung

Input -> Transformation -> Output
Knappe Mittel -> Wirtschaften -> Unendliche Bedürfnisse

Werte sind die, was man ihnen für einen Wert zuweist -> Er kann weniger oder mehr kosten zu produzieren, aber Produktionskosten und Werte sind im Markt NICHT die selben! z.B. NFTs, Banane an der Wand.
### Modelle
**Einfacher Wirtschaftskreislauf (2-Sektoren-Modell)**
-> Haushalte und Betrieb

**Erweiterter Wirtschaftskreislauf (3-Sektoren-Modell)**
-> Haushalte, Kapitalsammelstellen und Unternehmen

**Vollständiger Wirtschaftskreislauf (4-Sektoren-Modell)**
-> Haushalte, Kapitalsammelstellen, Staat und Unternehmen

**Nachfrage ist nicht durch Wünsche, sondern von Kaufkraft und Wünsche gedeckt.**


