Im Enhanced ASCII Code sind so spezielle Charaktere drin

Im EBCSIC sind besondere Charaktere für RISC-Maschinen drin oder sowas

z.B. 32 is Leerzeichen
-> Jeder Buchstabe ist eine Zahl

Wenn man keine Main-Funktion hat, programmiert man eine Bibliothek.

printf, getchar und scanf sind nötig. (Alle beginnen mit int, also geben sie einen int zurück!)
... ist eine Ellipse, bedeutet also, dass in den Parametern noch mehr sein kann.

const - Variablenwert kann nach der Erstellung nicht verändert werden.
char - Character
\* - Pointer auf ein Char (möglicherweise ein Char oder ein Char-Array)
(hier) string - Variablenname

%o gibt Oktale Zahl aus: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 10,

Wenn man ein Integer durch einen Integer teilt, kommt ein Integer raus. Selbst wenn man es als Float ausgibt, geht es nicht. Also geht 13/3 nicht, aber 13.0/3 geht. Auch geht 13/3.0. 
Integer/Integer = Integer
Float/Integer = Float
Integer/Float = Float

## Variablen und Operatoren
4 Charakteristiken: Name, Datentyp, Wert, Adresse
Datentyp zeigt, wie viele Bytes Größe eine Variable hat. (z.B. 4 Bytes für int)
Bei chars werden sie in Binär gespeichert (00001100 für 12), und kann dann in ein Char über die ASCII-Tabelle konvertiert und auch so ausgegeben werden.

### Konstanten
Es gibt 2 Typen von Konstanten

Symbolische Konstanten sind durch den Prä-Prozessor gegeben, z.B. durch 
\#define PI 3.1315926 
wird vom Präprozessor bei allen Erwähnungen von PI im Code es durch den Wert ersetzt. 

Literale Konstanten haben immer einen Wert und auch einen Datentyp

1    0   0  0     0  0   0  0
2⁻⁷ 2⁶ 2⁵ 2⁴   2³ 2² 2¹ 2⁰

Bei signed Variablen kommt an das MSB eine negative Zahl.

### Enum-Konstanten
enum boolean {FALSE, TRUE};
FALSE ist 0, TRUE ist 1, FALSE ist 2, TRUE ist 3, FALSE ist 4, etc. etc (es wiederholt sich immer, ist eine Loop)

Man braucht bei "Strings" die Anzahl von Buchstaben + 1, da \0 nötig ist, damit man den String beenden kann. 

## Operatoren, Operationen und Funktionen
Es gibt 1-3 Operanden
z.B. 
1 Operand bei i++
2 Operanden bei i + j
3 Operanden bei i + j >= k

In C gilt Klammer vor Punkt vor Strich 
& bitweises Und
&& logisches Und

12 && 3     1 TRUE (weil alles außer 0 true ist)
12 & 3      0 FALSE

Bitshift kann man auch mehr oder weniger als eine Multiplikation oder Division durch 2n sehen (mit * oder / 2 bei << oder >> 1)

^ -> XOR

### "Satzzeichen"
Symbole, die keine Operationen sind mit verschiedenen syntaktischen und semantischen Bedeutung
z.B. [] () {} ; usw.

